# فحص الإختصارات لبرنامج nvdaa

* المؤلف: أولكسندر جريشينكو
* الإصدار: 1.0
* التوافق مع NVDA: 2019.3 وما بعده
* تنزيل [إصدار ثابت] [1]
* تحميل [نسخة تطوير] [2]

البحث عن تعارضات حركات الإدخال وإصلاحها في NVDA والإضافات. يشمل المصطلح العام "إيماءات الإدخال" أوامر لوحة المفاتيح والأوامر التي يتم إدخالها من لوحات مفاتيح برايل وإيماءات شاشات اللمس.
يمكن لكل من الإضافات المثبتة إجراء تغييرات على تهيئة NVDA عن طريق إضافة أو إعادة تعيين إيماءات الإدخال الموجودة. إذا كانت إيماءات الإدخال نفسها مرتبطة بعدة وظائف ، فسيكون من المستحيل استدعاء بعضها.

## ابحث عن إيماءات مكررة
لاكتشاف الإيماءات المكررة ، اتصل بقائمة NVDA ، وانتقل إلى القائمة الفرعية "أدوات" ، ثم - "التحقق من إيماءات الإدخال" وقم بتنشيط عنصر القائمة "البحث عن إيماءات متكررة ...".
بعد ذلك ، سيتم تدقيق كل إيماءات الإدخال بالترتيب التالي:

1. globalCommands؛
2. globalplugins.

إذا تم الكشف عن نفس إيماءات الإدخال ، والتي تم تعيينها لوظائف مختلفة ، فسيتم عرض قائمتهم في مربع حوار منفصل.
بعد الضغط على مفتاح Enter في عنصر القائمة المحدد ، سيتم تحديد وظيفة NVDA المقابلة وفتحها في مربع الحوار القياسي "Input Gestures ..." حيث يمكنك حذف الإيماءة المرتبطة أو إعادة تعيينها.

ملاحظة: كما تعلم ، لا تظهر الميزات التي لا تحتوي على وصف نصي في مربع الحوار "إيماءات الإدخال ...". لذلك ، بعد تنشيط هذا العنصر ، سيتم عرض التحذير المقابل.

## إيماءات بدون وصف
لعرض قائمة الإيماءات المرتبطة بوظائف بدون وصف نصي ، إذا وجدت في تكوين NVDA الخاص بك ، فأنت بحاجة إلى الاتصال بقائمة NVDA ، انتقل إلى القائمة الفرعية "أدوات" ، ثم - "الإيماءات بدون وصف ...".
لا تظهر مثل هذه الميزات في مربع حوار NVDA القياسي "Input Gestures ..." ، لذلك ليس من الممكن حذف أو إعادة تعيين الإيماءات المرتبطة.

## مساعدة
تتمثل إحدى طرق عرض صفحة المساعدة هذه في استدعاء قائمة NVDA ، والانتقال إلى القائمة الفرعية "أدوات" ، ثم - "التحقق من إيماءات الإدخال" وتنشيط "التعليمات".

## تغيير السجل

### الإصدار 1.0
* تنفيذ البحث عن إيماءات إدخال مكررة ؛
* تنفيذ البحث عن إيماءات الإدخال المرتبطة بوظائف بدون وصف نصي.

## تغيير كود مصدر الوظيفة الإضافية
يمكنك استنساخ هذا الريبو لإجراء تعديلات على NVDA Check Input Gestures.

### تبعيات الطرف الثالث
يمكن تركيبها مع نقطة:

- تخفيض السعر
- الشمعدانات
- python-gettext

### لتعبئة الإضافة للتوزيع
1. افتح سطر الأوامر ، قم بالتغيير إلى جذر هذا الريبو
2. قم بتشغيل الأمر ** scons **. يتم وضع الوظيفة الإضافية التي تم إنشاؤها ، في حالة عدم وجود أخطاء ، في الدليل الحالي.

[1]: https://github.com/grisov/checkGestures/releases/download/latest/checkGestures.nvda-addon
[2]: https://github.com/grisov/checkGestures/releases/download/latest/checkGestures.nvda-addon