# NVDA Check Input Gestures (Проверка жестов ввода)

* Автор: Александр Грищенко
* Версия: 1.0
* Совместимость с NVDA: 2020.3 и более поздние версии
* Скачать [стабильную версию][1]

Это дополнение находит и исправляет конфликты жестов ввода в NVDA и дополнениях. Общий термин "жесты ввода" включает в себя команды клавиатуры, команды, вводимые с клавиатуры Брайля, и жесты сенсорных экранов.

Каждое из установленных дополнений может вносить изменения в конфигурацию NVDA, добавляя или переназначая существующие жесты ввода. Если одни и те же жесты ввода привязаны к нескольким функциям, вызвать некоторые из них будет невозможно.

## Поиск дублирующихся жестов
Чтобы обнаружить дублирующиеся жесты, вызовите меню NVDA, перейдите в подменю "Сервис", затем - "Проверка жестов ввода" и активируйте пункт меню "Поиск дублирующихся жестов...".

После этого все жесты ввода, используемые в NVDA, будут проверены в следующем порядке:

1. globalCommands (глобальные команды);
2. globalPlugins (жесты дополнений).

Если будут обнаружены одинаковые жесты ввода, назначенные разным функциям, их список будет показан в отдельном диалоге.

После нажатия клавиши Enter на выбранном элементе списка соответствующая функция NVDA будет выбрана и открыта в стандартном диалоге "Жесты ввода...", где вы можете удалить или переназначить связанный жест.

Примечание: Как известно, функции, не имеющие текстового описания, не отображаются в диалоге "Жесты ввода...". Поэтому после активации такого элемента будет выведено соответствующее предупреждение.

## Жесты без описания
Чтобы просмотреть список жестов, связанных с функциями без текстового описания, если они есть в конфигурации NVDA, нужно вызвать меню NVDA, перейти в подменю "Сервис", затем - "Жесты без описания...".

Такие функции не отображаются в стандартном диалоге NVDA "Жесты ввода...", поэтому удалить или переназначить связанные с ними жесты пока невозможно.

## Справка
Один из способов просмотреть эту страницу справки - вызвать меню NVDA, перейти в подменю "Сервис", затем - "Проверка жестов ввода" и активировать "Справка".

Примечание: Все функции дополнения представлены в диалоге NVDA "Жесты ввода", и вы можете назначить для каждой из них свои собственные сочетания клавиш.

## Вклад
Мы очень благодарны всем, кто приложил усилия к разработке, переводу и поддержке этого дополнения:

* Яни Киннунен - перевод на финский язык;
* Wafiqtaher - перевод на арабский язык;
* Angelo Miguel Abrantes - португальский перевод;
* Cagri Dogan - турецкий перевод;
* Кэри Роуэн - упрощённый китайский перевод.
* Danil Kostenkov - перевод на русский язык.


## Журнал изменений

### Версия 1.0.5
* дополнение протестировано на совместимость с NVDA 2023.1;
* изменено краткое название дополнения в магазине дополнений и обновлена ссылка на скачивание в файле ReadMe.

### Версия 1.0.3
* дополнение протестировано на совместимость с NVDA 2022.1;
* реализован поиск дублирующихся жестов ввода;
* реализован поиск жестов ввода, привязанных к функциям без текстового описания.

## Изменение исходного кода дополнения
Вы можете клонировать этот репозиторий для внесения изменений в дополнение NVDA Check Input Gestures.

### Сторонние зависимости
Их можно установить с помощью pip:

- markdown
- scons
- python-gettext

### Чтобы упаковать дополнение для распространения
1. Откройте командную строку, перейдите в корень этого репозитория
2. Выполните команду **scons**. Созданное дополнение, если не было ошибок, будет помещено в текущий каталог.

[1]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=checkGestures
